[Musique] Bon hasem à quelques jours de pessar, on va parler de la fête de pessar. Il y a énormément de choses qu'on doit savoir à travers cette belle fête. Déjà premièrement, il faut savoir que la fête de Pessar, c'est pas une fête. Là, il pense que ah il faut nettoyer nettoyer il faut il faut pas qu'on arrive à la fête des pressards et qu'on est fatigué au soir du Céd.
On est censé se libérer, on est censé être tranquille dans la tête. Alors oui, on nettoie chaque jour un petit peu, mais ce qui est important, c'est de nettoyer le matériel et c'est aussi de nettoyer le spirituel, d'arriver pro, d'arriver bien, d'arriver beau à la fête de Pessar.
Et pour cela, je voudrais ramener un passou qui va nous faire comprendre l'importance comment après tout sortir vraiment de l'Égypte dans lequel on se trouve en nous. Il y a un pass qui dit on sait qu' un qui dit chaque génération en génération on a tous l'obligation de sortir de l'Égypte.
Nous sommes sortis d'Égypte déjà quel rapport on sait que le balatanen nous dit pas chaque jour. Alors je veux bien vous poser une question. Est-ce que vous vous sentez chaque jour que vous sortez d'Égypte ? Vient ici en vérité l'explication nous dit que sortir d'Égypte qui veut dire des fois on se sent un peu dans des problèmes.
On se sent un peu des fois des soucis dans notre tête. Comment avancer ? Comment réussir ? On est bloqué. Ces moments-là et ben en vérité on est un peu bloqué. Mitrem, on est un peu bloqué en Égypte. Et le rôle d'un juif, c'est quoi ? C'est de sortir d'Égypte tous les jours.
D'ailleurs, lorsque quand on met les on est censé on est censé penser à la sortie d'Égypte. Est-ce que toi aujourd'hui tu sors d'Égypte ou est-ce que toi aujourd'hui tu es encore l'esclave qu'il y avait en Égypte ? Est-ce que tu es esclave de ton travail ?
Est-ce que tu es esclave de ton patron ? Est-ce que tu es esclave de toi-même ou est-ce que tu es là pour décider toi-même ton emploi du temps ? C'est pas lui qui va décider mon emploi du temps. C'est moi qui va décider comment il va être mon emploi du temps. Comment me rapprocher de Dieu ?
Comment me préparer à Pessar ? On a ce devoir de se dire le vrai c'est de se dire voilà c'est moi qui gère le monde on a l'obligation de dire que le monde a été créé pour soi. Alors on a ce devoir d'être prêt et de se dire que Pessar c'est benim. On arrive le lait la cir le soir du céder on fait toutes ces mites votes.
C'est sympathique, c'est magnifique. On boit les quatre verres de vin accoudés pour faire comprendre en nous-même que nous sommes libres de nos problèmes, que nous sommes libres de nos soucis. Et la question qu'on doit se poser, est-ce que vraiment nous sommes libres ?
Pourtant pés ça c'était pas appelé Rèche, ça appelé rorine la liberté. Il y a des gens qui vont en vacances même un plart mais ils sont stressés même quand ils reviennent des vacances de plard ils ont besoin de vacances parce qu'ils étaient passés bien.
On doit être libre libreinorin. Ça c'est la vite de passar. C'est pas juste d'être en vacances dire je vais oublier la prière et je vais oublier ça. D'aller en vacances très bien, il faut ça prend des forces, on prend des forces mais d'être libre et de se dire c'est moi qui va décider comment si Dieu veut le mois de Nissan, le mois des miracles va se passer dans ma vie de tous les jours.
Et on sait que la fête de Pessar a une impact énorme car le soir du CD, on a l'obligation de manger de la matsaumoura. La matsa shumura c'est la matsa de la réfoi. Le rabi nous dit et on a un devoir à quelques voix avant la fête de pesar d'être doig à chaque juif de s'occuper que chaque juif puisse avoir tous une matsache mourra au moins pour le soir du CD.
la matade de la guérison. Et je voudrais partager avec vous une histoire qu'on sait l'importance de la matache. Moi. Déjà, il faut savoir qu'une fois le rabiit reçu un donateur, on lui avait donné une très grande somme d'argent. Le Rabi a pris cet agent. On acheté des mats chumurotes.
Il ont livré des mats chumurot dans tout le pays pour que chaque juif a math chumura. L'année d'après, le juif est arrivé, il a vu, il pensait que le rabi, il allait monter un banean, un immeuble avec son nom. Regardez ce que j'ai fait. Il a vu tout simple que l'argent qu'il a mis été donné pour de la matura.
a tel point l'importance des pensées à chaque jour pour il y a une histoire que j'ai entendu il y a quelques jours qui s'appelait Rebalkan son père qui était en prison qui s'appelait Rahman en prison on sait qu'à l'époque la prison était pas comme aujourd'hui ce ju qui était en prison chaque année là-bas il était là-bas il me semble pendant 8 ans.
C'était beaucoup beaucoup d'années et il y avait une année ça où il fallait qu'il mange comme chaque année de la mat chumura. Il avait reçu un paquet de matum. La mat qu'il a reçu. Il mangeait que ça pendant 8 jours. Il mangeait que ça. Unhasidad. Dimanche des choses appel ça mais surtout beaucoup de médecins mais lui il avait que ça.
Donc imaginez-vous ni de fruit ni de pommes de terre de la mat et il avait que ça pendant 8 jours mais qui était en prison il y avait un juif qui s'appelait Grotsky. Grotski un juifkenas qui était en prison qui a fini aussi en prison là-bas pour d'autres raisons et qui était pas quelqu'un pratiquant religieux veroulou dans tous les bonnes choses.
un peu loin de tout mais c un bon juif il avait une part de Dieu en lui. Pour 8 jours, il va le voir, il lui dit tiens, je voudrais te donner de la matche-moi pour que tu puisses manger de la matche moi pendant la fête de Pessar. Il y avait là-bas quelques goïes qu'on vu ceid lui donner de la mat ce juif.
Ils ont dit au rab, raba, nous sommes désolés, il est pas juif. Quelques minutes, il a pris un pigeon et il a tué pour le manger. Il a mangé pas cacher. Et vous, vous pouvez manger que de matin chez mois pendant 8 jours et vous lui donnez. Là, le ramin lui répond à ceux qui sont là-bas dans la prison.
C'est vrai qu'il a mangé quelque chose de paka il y a quelques minutes. C'est vrai. C'est vrai qu'il est peut-être pas pratiquant. C'est vrai mais il est juif comme moi et il a aussi l'obligation de manger de la mat de p comme moi. Donc je don lui donner de la mat.
L'importance de cette histoire c'est que ceidahman pendant 8 jours il mangé que ça l'autre je vais manger toute chose il a quand même été le voir pour penser à lui dire tiens prends de la mat. Donc on voit que cette fête de pessar et une importance énorme que quand un juif va prendre la matin il va en manger ce sera de la matin de la guérison et que Dieu fasse que si Dieu veutem ce plard dans ce monde de Nissan on puisse avoir double miracle qu'on puisse être tous guéris bezahem et qu'on puisse entendre que des bonnes nouvelles et comme ça on va tous si Dieu veut vivre avec la venue du masiar et que des très bonnes nouvelles.
à tous.